1. 유니티 cs를 통한 파일 입출력작업(1/7~1/10)
-cs파일의 text버젼-> fbx로더폴더에. LabProject7-9에서 로드하고 정점정보가 잘 읽히긴 했지만 텍스트 x(존재x). 
Texture에 알비도맵 연결했지만 이름은 나오나 갯수는 카운트되지않음 --> unity cs공부해서 renderer로 부모생성자 바꿔주면서 nTexture확인했지만 x

-binary 파일 7-9-4에서 로드안됌. 첫번째로 이유가 nTexture일줄알고 텍스쳐와 같은 방식으로 바꿔봄 --> 실패
text파일처럼 형식 바꿔줌 x

2. max script 
- 잠깐 시도는 했으나 최후의 방법이 될 예정. 

3. fbxsdk 
일단 프로젝트에 붙이는데 이틀소요함.(1/8~9)
익스포터를 찾아서 그거 참고하면서 바꿔가는중. exe는 되는데 그게 다렉에 띄우는게 x
--> 왜? 내가 다렉에서 쓴 파일입출력 방식과 정보저장방식이 다르기 때문
--> loadgeometry함수 바꿔야함. 
--> exe만으로 확인했을때 어떤모델은 되고 어떤 모델은 안됌. --> exe만으로 바꿀 수 있는것 x 우리가 직접 수정해야함 --> 프로젝트 속성손봐야함(1/10~)
 탄젠트정보를 뽑아내고자 노력하는중(1/10) --> 안해도된다
원하는 정보를 다 출력한 후에 해야하는 작업은 
1. 7-9-4나 7-9-2등에서 임포트해보며 확인
--> 이전프로젝트 4-5 에서 fbx 임포트 성공(txt라 나중에 bin으로 바꿔야함)

-> 모델 사고 (스워드피메일) 그거 사고 애니메이션입히는게 안됐음 왜냐면 바이페드애니메이션아니아니라 
.anim였는데 수업시간에 배운게 그게 아니라서 헤멤. 근데 유니티 스크립트도 시도해보고 뭐하다가
일단 믹사모에 올려서 캐릭터에애니메이션 입혀보니까 ㅇ비혀짐!!! //todo오예 근데 본정보가 SD캐릭터라 뭔가 좀 다르긴하다. 이것때문에 노드가 연결이 안됐다고 뜨긴 떴는데 그냥 익스포트 되어서 진행했었음. 
(근데 여전히 본옵셋읽느ㄴ거에서 본옵셋행렬은 안읽혀진다)

- 익스포트 해결
--> 이전 익스포트는 그냥 임포트에서 여러 옵션을 체크했었음 근데 그거말고 게임익스포트로 애니메이션 스키닝 트라이앵글체크하고 익스포트하니까 됌.
--> (어케찾았냐면 테스트인 쌈바댄싱에서 그냥익스포트하니까 본이랑 스킨이랑 안붙었음 옵션 별거 다 체크해봤음.)

--> + 그리고 최후의 보루인 맥스에서 아스키 익스포트로 정점애니메이션 정보가 프레임별로 움직이는 방법찾음. 애니메이션하고 몇개 옵션추가하면됌. 그건 카톡에있음. 
--> 근데 모델마다 어떤건 되고 어떤건 안된게 있었음 그래서 
--> texture까지 로드 성공. 근데 diffusee맵하나만 들어감. //todo나머지 맵을 덮어쓰는거같음 이건 좀 더 확인


-->  결론 좀비(믹사모) + 그랩리플(출처믹사모) 는 본옵셋도되고 애니메이션 클립정보도 다뽑아짐. 
--> 우리가 구매한 스워드소녀에 믹사모애니메이션은 애니메이션 클립인가 인덱스는 뽑히는데 본옵셋행렬이 I 행렬임(기본행렬임) 
--> //todo근데 마리아 + 삼바 댄싱은 붙이긴했는데 아예 안됌. VERTEX COUNT자체가 0이됌.
--> 게임 익스포트로 빼도 행렬이 안읽히고 심지어 마리아댄싱은 M_HASANI가 안읽히는 경우도 있으므로 코드 확인이 필요하다.
--> 우선 유니티에 올려서 애니메이션 여부를 확인한 결과 미라 애니메이션이 잘안뜸 아 맥스에선 뜨는데
-->


그래서 리플애니메이션으로 애니메이션데이터도 뽑히고 텍스쳐도 입히는걸 성공한 좀비의 애니메이션을
좀비모델에 삼바댄싱을붙여 확인해보기로했다
만약에 애니메이션이 안되면 애니메이션문제
테스트모델에 리플애니메이션이 되면 모델문제
둘다 안되면 생각하긴 싫지만 
1. 본 & 모델 바인딩문제
2. 코드문제 인것같다.

됐다
이게 방법이 뭐냐면 일단 무기없는겅야 되고 
임포트했어  일단 이문제는 17에서해결해야되고
익스포트에서 그냥 익스포트에서 파일이름 쓰고 스무딩터보 커넥트 맨마지막 프레젠트 네개 하고 애니메이션 체크한다 베이크도 체크하고 아 레샘플올 이거를 체크하면안된다
그리고 디포메이션에서 스킨하고 모프는 둘다 체크한다 임베디드 메디아는 안해도돼 지오메트리 4개 확인하는게 중요 그리고 뭐 바이널리하면 본바인딩에러안된다고뜬다 아 이게 가끔 날아갈 수 있다는거래 아.....일단이건 핸드폰녹음본에도 있다

결론 됐다 됐고 같은모델기준 다른 애니메이션 해서 됐다. 익스포트 따로 하지 않고 믹사모에서 바로 받아서 테스트한 모델도 확인했다 하지만 기준은 같은모델 다른애니메이션이란거
+ 더알아봐야할 문제
- ELEMENT ATTACH단계에서 무기를 붙이면 뭔가 이상해지는거 같다.  (//todo일단 어태치했으므로 텍스쳐를 다시 합쳐 매핑해야하는 작업도 수행해야한다)
//todo
2. 다렉 프레임워크 변경
3. 졸작 프레임워크에서 임포트 